---
title: 工作流程草案
date: 2017-08-23
categories:
  - 技术
tags:
  - 效率
---

序号 | [后端](#back) | [前端](#front)| [测试](#test)
----|------|------|------
1 |需求接收 | 需求接收 | 需求接收
2 |需求讨论 | 设计稿确认 | 需求理解
3 |开发阶段 | 页面开发 | 测试用例
4 |自测阶段 | 对接接口 | 
5 |接口联调 | 自测阶段 | (接口测试)
6 |review | review | 
7 |测试及修复bug | 测试及修复bug | 测试
8 |bug review | bug review | 回归测试及上线前产品确认
9 |  上线 |上线 |上线

### <span id="back">后端篇</span>
1. **需求接收**
	从产品接收需求，分块量化，预估开发时间。
	**⚠ 开发时间指的是：1、设计 2、开发 3、自测 4、联调**
2. **需求讨论**
	对于大的需求，进行需求讨论，沟通设计思路及确定开发思路
	* 可以避免后期review，因接口／数据库使用设计缺陷导致大改动。
	* 可以通过讨论提升个人技术，开拓思路
3. **开发阶段**
	具体需求的设计开发阶段
	* 通过需求文档or设计图等产品文档进行完整的需求开发。

	**⚠ 此时需要记录上线时的各个配置，如环境变量，脚本，数据库，nginx配置，详情见开发模块的配置**

4. **自测阶段**
	开发完成后，需要进行自测。
	* 保证自己的代码质量
	* 确认需求全部完成
	* 一些特殊逻辑的补全
	* 产生一些测试数据
5. **接口联调**
	与前端同学进行联调，修改接口设计不合理的地方
	* 告知前端同学接口和各个字段含义。
	* 这同样也是一次测试。
6. **review**
	需求已经完成，在提交测试的同时，提交review，如果有问题及时修改，修改后继续review。
	* 这样可以避免在上线前的改动，导致推迟上线。
7. **测试及修复bug**
	修复bug阶段
8. **bug review**
	上线前的最终review，如果前一次review没有问题，可以只看bug部分的commit。
9. **上线**
	提交上线申请及备份：
	```
	例子：
		review人员: XXX
		上线内容:
			功能: XXX功能
			包/分支:  
				project_name1 : http://..../project/project_name1/merge_requests/1230
				project_name2: http://.../project/project_name2/merge_requests/216
			环境变量:  
				project_name1:
					POSTGRES_PORT_TCP_ADDR: "XXX"
				project_name2:
					REDIS_PORT_TCP_PORT: "XXXX"
			脚本:
				project_name2:
					***.py
			数据库:
				project_name1:
					数据库升级
					revision: '1b2847e48936'
					down_revision: '462f7e2b7813'
			nginx:
				**某某path需要添加
	```
	产品上线，撒花～～～

---------------------------------------
其他可以改善的地方：

+ commit -m 的规划
	统一的commit描述，可以方便看出来每一条commit是修改的什么部分
	例如 前缀 docs 表示修改文档  api 表示修改接口内容  model 表示数据库修改等等 bug 表示修复bug

### <span id="front">前端篇</span>
1. **需求接收**
	从产品接收需求，设计稿，分块量化，预估开发时间。
	**⚠ 开发时间指的是：1、页面开发 2、对接接口 3、自测**
2. **设计稿确认**
	对需求与设计稿进行分析确认
	* 缺少的设计稿及时沟通
	* 不明确的部分及时与产品确认
	* 是否是Web端设计稿
	* 是否缺少切图
3. **页面开发**
	根据产品文档及设计稿和交互文档进行页面开发，组件开发。
	* 通过产品文档及设计稿和交互文档进行完整的需求开发。

	**⚠ 此时需要记录上线时的各个配置，如环境变量，配置等，详情见上线申请的例子**
4. **对接接口**
	与后端同学进行联调
	* 修改设计不合理的地方
	* 完善页面逻辑功能
5. **自测阶段**
	开发完成后，需要进行自测。
	* 保证自己的代码质量
	* 确认需求全部完成
	* 一些特殊逻辑的补全
6. **review**
	需求已经完成，在提交测试的同时，提交review，如果有问题及时修改，修改后继续review。
	* 这样可以避免在上线前的改动，导致推迟上线。
7. **测试及修复bug**
	修复bug阶段
8. **bug review**
	上线前的最终review，如果前一次review没有问题，可以只看bug部分的commit。
9. **上线**
	提交上线申请及备份：
	```
	例子：
		review人员: XXX
		上线内容:
			功能: XXX功能
			包/分支:  
				project_name1 : http://..../project/project_name1/merge_requests/1230
				project_name2: http://.../project/project_name2/merge_requests/216
			环境变量:  
				project_name1:
					POSTGRES_PORT_TCP_ADDR: "XXX"
				project_name2:
					REDIS_PORT_TCP_PORT: "XXXX"
			其他配置:
				project_nameX:
					XXXXX
	```
	产品上线，撒花～～～

### <span id="test">测试篇</span>

1. **需求接收**
	从产品接收需求，设计稿，分块量化，预估开发时间。
	**⚠ 开发时间指的是：1、测试用例 2、接口测试 3、测试 4、回归测试**
2. **需求理解**
	从产品接收需求，进行理解。
	* 提前需求的理解，有助于后续的测试
	* 不明确的部分及时与产品确认
	* 如有修改，监督同步到文档中，同步相应的开发
3. **测试用例**
	根据产品文档及设计稿和交互文档进行测试用例的书写。
	* 测试用例写完，可以提供给产品、开发，确保需求理解一致。
	* 如有修改及时同步
4. **接口测试**
	通过后端文档和接口进行接口测试
	* 确保功能正常
	* 可以创造测试数据
5. **测试**
	全部开发完成后，进行测试。
	* 保证项目质量
	* 所有需求没有漏洞
	* 改动的相关功能与原来保持一致
6. **回归测试及上线前产品确认**
	全部bug修改完成后，进行回归测试，监督产品进行最后的确认
7. **上线**
	根据开发给的配置参数，进行上线。
	最后进行线上的测试。

	产品上线，撒花～～～